# SSH-клиент

Проект представляет собой простой SSH-клиент, разработанный для установления безопасных SSH-соединений с Linux-устройствами, выполнения команд и получения их результатов в рамках тестирования и автоматизации. 
Он использует библиотеку [JSch](http://www.jcraft.com/jsch/) для работы с SSH-протоколом и поддерживает настройку подключения через конфигурационный файл.


Тестировалось на Ubuntu 24.04 LTS.


## Предварительная настройка
Данные, необходимые для подключению к серверу, вносятся в файл [host_connection_config.json](src/main/resources/host_connection_config.json).

Так же можно использовать свой конфигурационный файл. В нём должны быть следующие переменные:
* `host`: ip-адрес устройства;
* `port`: порт SSH-сервера (необязательно, по умолчанию установлен `22`);
* `username`: имя пользователя, под которым будет производиться вход;
* `password`: пароль пользователя.
Для использования своего конфигурационного файла необходи вставить путь к нему в переменную `hostConnectionConfigPath` в классе `Main`.

## Реализованные методы
### Базовые методы
#### Класс `HostConfigReader`
Отвечает за парсинг конфигурационного файла с данными для подключения.
* `getHostConnectionConfig()` - загружает файл и извлекает необходимые параметры для установления SSH-соединения.

#### Класс `SshSession`
Отвечает за управлением SSH-сессиями:
* `createSession()` - создаёт новую SSH-сессию, используя данные из конфигурационного файла;
* `closeSession()` - закрывает текущую SSH-сессию.

#### Класс `SshChannel`
Отвечает за управление SSH-каналами:
* `execChannel` - выполняет команду на удаленном устройстве через SSH и возвращает результат её выполнения.
